言葉じゃわかんないようにできてる
就算是話語不能言明之物
それでいいんだ僕ら
我們也會欣然接受
まだここに居たいから
因為仍然渴望留於此地
それだけが繋ぎとめた
只有這心境緊緊相連
だって似た者同士の僕ら
因為作為同類人的我們
その隠された秘密を抱いて
懷揣著隱藏的秘密
淡々と毎日が 望んだ日常
平淡的日夜都是所期待的日常
満たされない想いを暴くのさ
放飛那未得到滿足的狂想吧
君が真実でも嘘でも
無論你是真實或是謊言
どうでもよかった
都已不再重要
甘すぎてひどい思い出も
那甜到過分的回憶
心を凪いでく
也讓我心海風平浪靜
その笑みを解いてみたい
想解開你的笑容之謎
明日を選んだ証明も
無論是選擇明天的證明
ふたりぼっちな関係も
還是你我兩人的關係
歪に絡み合う
都曲折交錯在一起
真相はその瞳の中
真相就在那眼眸中
考試編號
姓      名
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
翻譯:  雨止  寒山楓　時軸:  柚子橘　校對：寒山楓　壓製：ebb & flow
交流: 837916838　招募: 232487445　TG: @KitaUji　歡迎加入
第一話     披上羊的皮毛
你現在在哪裡？
我也上了
私も…
小鳩  你考上了對吧
小鳩くん　受かったんでしょう？
這麼說  小佐內你也考上了啊
そうか　小佐内さんも受かったんだね
真是太好了
そりゃよかった
嗯
うん
請多關照
よろしくね
天好冷  我就回去啦
寒いし　僕は帰るよ
要不要去吃點甜點  慶祝我們考上了
合格のお祝いに　甘いものでも　どう？
好啊
いいね
不要動  小鳩
動かないで　小鳩くん
她好像是…
あの子　確か
你的同學來著
小佐内さんと同じクラスの…
這樣啊
そっか
說不定她沒考上…
彼女も受かったとは限らない…
作為小市民  我真是不應該啊
僕は　小市民失格だね
喂  那邊的
おい　そこのお前
呀  這是誰啊
やあ　これはこれは
你這打招呼的方式真過分
ひどい挨拶だな
好久不見  健吾
久しぶり　健吾
你也考的船高嗎
お前も船高を受けたのか
啊  是啊
ああ　まあね
這樣啊  那我們又是同學了
そうか　また同じ学校だな
我還沒說我考上了
まだ受かったとは言ってないけど…
在要用腦子的事情上  我不覺得你會失敗
頭を使うことで　お前がしくじるとは思ってない
小佐內  這傢伙雖然看起來兇  但不可怕
小佐内さん　いかついけど　怖くはないよ
你說誰兇啊
誰がいかついだ　コラ
對不起  還是挺可怕的
ああ　ごめん　怖かったかな…
這位是堂島健吾
これは堂島健吾
我們是小學同學
小学校が一緒だった
這位是小佐內
この人は小佐内さん
是我國中同學  也是我朋友
中学校が一緒だった　友達だよ
你好  小佐內
どうも　小佐内さん
當常悟朗的朋友  一定很辛苦吧
常悟朗の友達なら　きっと我慢強いんだろう
好吃嗎
美味しい？
嗯
うん
好吃
美味しい
但是  這個月還有其他的美味
でも　今月はまだ他に　お楽しみがあるの
是嗎
へえ～
草莓撻
いちごタルト…
有家店在賣春季限定的草莓撻  真的很好吃
あるお店で春期限定の素敵なのが出るの
嗯哼
ふーん
那個  你應該也知道
いや　知ってると思うけど
我沒有那麼喜歡甜點
僕は　甘いものが　それほど…
畢竟  我家裡就隨時都飄蕩著甜點的氣味
なんたって　家中甘いにおいが　ずーっと漂ってるからね
好羨慕你
うらやましい…
每天都聞的話還是…
毎日だと　さすがに…
小鳩家的和式點心是那種甜味比較淡的高級品吧
小鳩くんの家の和菓子は甘さが控えめで　お上品よね
雖然是家很棒的店  但不是很對我的口味
素敵なお店だけど　私の好みはちょっと違う
我比較喜歡…
私の好みは…
首先  你更喜歡西式點心
まず　大前提として洋菓子派
其次  最好是甜味濃厚  卻不會掩蓋奶油和白蘭地的風味
さらに　甘みが強めでバターやブランデーなんかの風味が割と　はっきりわかる
同時  吃起來又層次分明的那種
それでいて　大味というわけでもない
味道上平衡性很好的甜點  對吧
絶妙なバランスが好みなんだよね
話說  小鳩
ところで　小鳩くん
堂島是個什麼樣的人
堂島くんって　どんな人？
你很在意嗎
気になる？
那個人…
あの人…
我總有種他會強迫你去做什麼的感覺
小鳩くんに何か押しつけてきそう…
雖然我第一次見他  這麼說不太好
初対面で　こんなこと言うのは悪いけど
但總覺得
なんだか…
是啊  他是個挺愛給別人出頭的傢伙
そうだね　割とおせっかいな奴だよ
是和小市民相去甚遠的那種類型
いわゆる小市民からは程遠い…
所謂小市民  決不去出風頭  只安穩度日
小市民たるもの決して出しゃばらず　日々を平穏に過ごし
對於阻礙這一目標的事物  應採取堅決迴避的立場
それを妨げることからは　断固として回避の立場をとるべし
但是你不用擔心
だけど　心配はいらない
健吾這傢伙  人還是挺好的
いい奴なんだ　健吾は
越是好人我才越是擔心
いい人だと　もっと心配
草莓撻？
いちごタルト？
對  我之前說的春季限定的
そう　この前　言ってた春期限定の
一家叫愛麗絲的店賣的  上面放了滿滿的草莓的那個
アリスってお店でね　いちごがいっぱいなの
是嗎  好期待啊
へえ～　それは楽しみだね
今天是最後一天了
今日までなの
小鳩你能和我一起去嗎
小鳩くん　一緒に行ってくれる？
看來是一人只能買一份  是嗎
つまり　お一人様　１個限定なんだね
嗯  不快點去的話就要賣完了
うん　早く行かないと売り切れちゃう
去年  我4點半去的時候  就只剩最後一個了
去年の４時半頃に行ったら最後の１個だったの
從這裡過去要多久
ここから何分くらい？
走過去的話  大概20分鐘？
歩いて　20分？
那應該來得及
多分　間に合うね
啊
あっ…
健吾
嗯  我正準備回家
ああ　帰るところだけど…
要幫忙？  大概多久
手を貸す？　どのくらい？
30分鐘嗎
30分か…
啊…
あっ…
要是賣完了的話  就要等到明年春天才吃得到了
もし売り切れたら来年の春まで食べられない…
但是…
でも…
但是？
でも？
不去做拒絕熟人的請求這類可能引發矛盾的事
知り合いからの頼みを断って　波風を立てるようなまねはしない
這也是…
それがすなわち…
我會等你的
待つよ
我想請你幫忙找個東西
捜してほしいものがある
是一個挎包
ポシェットだ
挎包…
ポシェット…
是這個女生的  被偷了
この人のだ　　盗まれた
吉口  裡面有什麼值錢的東西嗎
吉口　中に金目の物は？
沒有
ううん
只有唇膏  原子筆
リップクリームとかボールペン
剪刀  還有筆記本吧
はさみ　それと　手帳かな
聽起來不像是會被偷的東西
盗まれるようなものには思えないけど…
也可能是被人藏起來了
あるいは隠されたのかもしれん
總之我想先在校園裡找一找
一応　校内を捜しておこうってことになってな
這樣
ああ…
然後  關於這個要找的包
それで　捜すポシェットなんだが…
大概這麼大  是深紅色的
このくらいの大きさで　色は深い赤
肩帶比較細  包裡的麵料是白色的
肩ひもは細くて　裏地が白
是什麼時候不見的呢
いつ頃　なくなったの？
到第六節的體育課開始前還在的
６時間目の体育が始まるまではあったの
上完課回來就不見了
戻ってきたら　なくなってたのよね…
就是說不是不小心弄丟了  對吧
単にどこかでなくしたってわけじゃないんだね
嗯
うん
開始找吧  我去一樓
始めよう　俺は１階をやる
喂  不要光挑輕鬆的事做啊
おい　楽なとこ取るなよ
我可是很忙的  你說需要幫忙才特意…
こっちは　手伝えっていうから忙しいのに　わざ…
那我從四樓開始找
じゃあ　俺　４階から
下村  你去三樓吧
下村　３階やれよ
倒是都行
別にいいけど…
好  那二樓就交給常悟朗
よし　常悟朗は２階を頼む
麻煩你了
頼むぞ
是吉口同學吧  真是不容易啊
吉口さんだっけ？　大変だね
嗯
うん…
是健吾…  堂島硬是說要找的吧
健吾…　堂島が無理に捜そうって言ったんじゃないのかな？
不是
ううん
他能幫我找  我倒是很感激的啦…
捜してくれるのは　ありがたいんだけど…
但沒想到他那麼小題大做
あんなに張り切られると…
叫了足足四個男生來幫忙
男子ばっか４人に手伝ってもらったなんて
總覺得像是在獻殷勤一樣  感覺很不好受
なんだか　媚びを売ったみたいで　つらいのよ
不用覺得欠了我人情
恩には着せないよ
我是因為健吾請我幫忙才來的
健吾の頼みでやるんだから
吉口同學  麻煩你去男生進不去的地方找找吧
吉口さんは 男子の入れない所を捜してみて
好
うん
小挎包…
ポシェット…
裡面沒有值錢的東西
金目の物　なし…
第六節體育課開始前還在
６時間目の体育が始まるまでは　あった…
下課回來就不見了
戻ってきたら　なくなってた…
是被偷了
盗まれた…
還是被藏起來了
隠された…
又或者是…
あるいは…
真拚命啊
頑張るなあ
到愛麗絲買春日限定草莓撻
（希望能買到兩個）
↓
之後去買牛奶（盒裝500mL）
立刻回家
↓
吃完飯後吃一個草莓撻
剩下的一個  留到明天早上
残りの一つは　明日の朝に…
欸  你還打羽毛球啊
へえ～　バドミントンやってたんだ
真沒想到
意外
什麼啊  是常悟朗啊  你現在在哪裡
「なんだ　常悟朗か　今どこだ？」
二樓的走廊
２階の渡り廊下
聽好了  你就待在那裡千萬別動  我去你那裡
「いいか　絶対にそこを動くな　 俺がそっちへ行く」
高田那傢伙
高田の奴
電話裡跟我說他找過一圈了
電話で「調べ終わった」って言うからな
像我們現在這樣說要會合
今みたいに合流しようとしたら
但到底在哪裡見面  他聽都不聽就給掛了
どこで落ち合うかはっきり聞かないまま切りやがる
我打回去他也不接
かけ直しても出やしない
然後我去他說的地方找他  他也不在
で　言った場所に行くと　いない
我問他現在在哪裡  他一會說三樓一會說四樓
今　どこにいるかと聞けば　３階だったり４階だったり…
那真是頭疼啊
そりゃ大変だったねえ
哼
フン
那另一個男生呢
で　もう一人の男子は？
下村他回去了  和我們分開之後馬上就走了
下村なら先に帰ったよ　別れてすぐにな
是嗎
へえ～
是
はい！
再繼續
もっとやるんだよ！
抱歉  我差不多…
悪いけど　そろそろ…
高田
高田！
聽好了  你待著別動  混蛋
いいか　そこを動くな　馬鹿野郎！
現在嗎  在二樓走廊
今か？　２階の渡り廊下だ
我和常悟朗…小鳩會合了
常悟朗…　小鳩と合流した
你也…
お前も…
什麼？在外面
何？　外だと？
需要那麼浮誇地揮手嗎
あんなに振らなくても…
千萬別掛
いいか　切るな！
來我們剛才碰頭的地方
さっき打ち合わせをした場所まで来てくれ
我可不打算接著跟你躲貓貓
もう　追いかけっこは終わりだ
高田那傢伙
高田の奴…
居然跟我說「那應該是我的台詞吧」
それは俺のセリフだとよ
有人找到了有用的線索嗎
何か　有力な情報をつかんだ者は？
如果還是找不到的話
このまま出てこないようなら
只好報警了
警察に持っていくしか…
報警？也太誇張了吧
警察!?　大げさだろ！
東西被偷了  這可是不折不扣的盜竊
物が盗まれたんだ　　立派に窃盗だ
我對偷女生東西的傢伙  實在是看不下去
女子の物を盗むような奴は　どうにも気に食わん
總之  今天就先看看情況吧
とにかく　今日のうちは　様子を見るか
嗯
うん
對不起
ごめん
沒關係
いいよ
走吧
行こう
好
うん
但在走之前
でも　その前に
我想問你一件事
ちょっと聞きたいことがあるんだ
很快能問完嗎
それって　すぐ終わる？
大概就是這麼個情況
ざっと　そんな状況
如果我沒猜錯的話
僕が思うに
只需要目擊者的一句證言  就能解決這個事件
この件は　目撃者の証言で片がつく
目擊者？
目撃者？
為什麼高田他要專門跑到外面去  跟我們揮手示意呢
どうして　高田くんはわざわざ　外に出て　手を振ったのか
因為他想這麼做？
手を振りたかった？
或者是想要換上鞋
靴を履きたかった…
反過來說是想脫掉室內鞋？
逆に言うと　上履きを脱ぎたかった？
高田他跑到外面  朝我們揮手的話
高田くんが外に出て　手を振ると
就能掩蓋自己之前去了哪裡的問題了
それまで　どこにいたのか　隠せるよね？
沾濕了的東西可沒那麼好弄乾
濡れてしまったものはそう簡単には乾かない
現在？我在三樓
今か？　３階だ…
現在在四樓
今は４階…
我在北棟
ここは　北棟
所以才看準時機
だから　タイミングを見計らって
跟我們展示他剛才去了外面  所以外套才濕了
今　外に出たから　ジャージーが濡れたんだぞってことを示したんだ
而為了找准這個時機
そのタイミングを計るために
他必須要在出口附近觀察
昇降口近くで待機してないといけなかったんだよ
我所說的目擊者  就是望著出口的人
僕が言う目撃者ってのはそこを見てた人のこと
有哦
いたよ
一個穿著運動衫  看起來很壯的人
ジャージー着た　がっしりした体つきの人が
那就沒錯了
なら　間違いない
建吾他說  挎包要嘛是被偷了  要嘛就是被藏起來了
健吾は　ポシェットは盗まれたか　隠されたかしたって言ってた
不過在我看來  還應該加一個選項
でも　僕は「盗む」「隠す」に　もう一つ加えたいんだ
就是被拿去「處理」了
「仕掛ける」ってのをね
「處理」？
仕掛ける？
不愧是小鳩
さすが　小鳩くん
失禮了
ちょっと　失礼
想處理的  應該是這個吧
仕掛けたのは…これかな？
吉口 收
這是什麼
なんだろ？
嗯…
ふーん…
喂
おい！
你想什麼呢  怎麼隨便翻別人的包
人のかばんをのぞくとは　何を考えてるんだ！
你什麼意思
なんだ？　お前
我是小佐內  小鳩的朋友
小佐内です　小鳩くんの友達です
那…那個…
あ…　あの…
你要是再靠過來的話
もし　それ以上　近づいたら
我就要跑到人多的地方
人のいる所まで逃げて
並把這個交給吉口同學了
吉口さんに　これを渡します
好吧  是我不對
わかった　俺が悪かった
那個  是情書吧
それ　ラブレターでしょう？
因為你沒勇氣當面交給吉口同學
正面から吉口さんに渡す勇気がなくて
才想著偷偷塞她包裡的吧
つい　ポシェットに入れちゃったんでしょう？
但事後一想還是不應該
でも　やっぱり　まずいから
就又想著把信拿回來吧
取り返そうとしたんでしょう？
我覺得做出這樣的事情的人
そんな人に　ポシェットの中を見たって
是沒資格指責小鳩看了包裡的東西的
小鳩くんを責めることはできないと思います！
也是啊
そうだな…
我確實做了件傻事
我ながら馬鹿なことしたよ
真是鬼迷心竅了
魔が差したんだ
你自己知道就好
わかれば　いいんです
那我們就先走了
じゃあ　私たちは　これで…
你們應該是明白的吧
でも　お前らには　わかるだろ？
既然你們在交往的話
付き合ってるんなら
應該能明白我是以怎樣的心情放入這封信的吧
俺が　どんな気持ちで　こいつを仕込んだか
高田他明明都跑到了沒人的地方
高田くんは人目につかない所まで行ったのに
為什麼還不把信拿走呢
どうして　手紙を抜き取らなかったのかな？
這只是我的推測…
ここからは推測だけど…
船高
船高～！
高田他應該今天內會把包放回吉口的櫃子裡吧
高田くんは　今日のうちにポシェットを吉口さんのロッカーに戻すだろうね
這樣的話  明天吉口就不會報警了
そうすれば明日　吉口さんが被害届を出すことはない
有點晚了啊
まずいな
說不定已經賣完了…
もう売り切れてるかも…
我們這樣更快吧
きっと　このほうが速い
要是被警察抓了  那就別想吃到草莓撻了
警察に捕まっちゃったら　いちごタルトどころじゃないけどね
那個  剛才他跟我們說
ねえ　さっき言ってたね
「既然你們在交往的話  應該能明白的吧」
「お前ら　付き合ってるならわかるだろう」って…
這些事情和我無緣的吧
僕には縁のないシチュエーションだ
我也這麼想
私も　そうなの
到頭來  小鳩你還是推理了啊
小鳩くん　結局　推理しちゃってたね
啊  不是  我只是…
いや　違うんだ　あれは…
沒事的
いいよ
欸？
えっ？
要是你沒辦法不推理的話
もし　やめられないんだったら
就把我當藉口就好
私を言い訳に使って
不用顧慮什麼的
遠慮しなくていいんだからね
當然了  畢竟我們之間就是這麼約定的
もちろん　お互いに　そうするって約束だからね
我們就以這種方式  創造出平和的生活
そうやって私たちは　穏やかな時間を作り出して…
縱身投入完全的  小市民的生活
完全なる小市民への飛躍を始めるのだ
請給一個春季限定草莓撻
春期限定いちごタルトください
啊啊…那個  我也來一個
ああ…　えーっと　僕も
太好了呢  正好最後兩個了
よかったですね　 最後の２つですよ
差不多該走了
そろそろ行くぞ
對不起  我去不太成
すんません　俺　ちょっと駄目なんす
啊？什麼去不成
あ？　駄目ってなんだ？
早跟你說了今天留出時間吧
空けとけっつったろうが！
好痛…  沒  不是有別的事抽不開身
痛っ！　いや　予定とかじゃなくて
我沒有車
足がないんす
你單車呢  你剛不是回去騎了嗎
チャリは　どうした？ 取りに帰ったんだろうが
被偷了
パクられました
尾崎哥  坂上說他車被偷了
オザキさん！　サカガミチャリ　パクられたっつってますけど
你自己想辦法
自分で　なんとかしろ
知道該去哪裡吧
場所は　わかってるな？
10分鐘之內過來
10分で来い
水果撻  水果撻~
タルト　タルト
有小偷！
泥棒！
This is fate with you.
這是你我共享的命運
Hello Mellow 甘い果汁
你好 醇厚 甘甜的果汁
この痛みも今年味を求めている
今年我也在探求著這份苦楚
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
你僵硬的表情如融化了的焦糖
甘党と葛藤繰り返してる
與甜黨的衝突反覆上演
TEL…
雨模様の放課後
快要下雨的放學後
「こんなのはどうだろう」
「這樣如何呢」
悪戯に微笑む
你惡作劇般地微笑著
ふわって　尼そぎが風に揺れる
輕飄飄  齊肩的短髮在風中搖曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我們仍沉湎於那孤獨的過去
小賢しさも執念深さも片がつく
收拾起小聰明和執念
あの星を目指した！
向著那顆星出發！
いつかまた心から笑える日々が訪れても
若是有一天能真心地綻出笑容
光も闇もないよ
無光也無暗
表も裏でも君だよ
表裡皆是你